# О чем это

Маленькое руководство, гайд, если так можно сказать на случай того если вы захотите понять/дополнить/форкнуть проект.

Или, это тот самый случай когда я зашел сюда и опять все забыл. Привет, ~~дима~~, ~~макс~~, ~~платон~~, ландыш!

# Структура проекта

Контроллеры названы и сделаны по принципу того что они **делают** а не того за что они **отвечают**. Да, в этом есть разница.

- `public.LicenseController` - Предоставляет пользователю интерфейс для взаимодействия со своими лицензиями.

В сервисах напротив, их названия и смысл отвечают тому с чем они работают.

- `LicenseService` - Методы направленные на работу с лицензиями. 

Хорошо что, **модели** остаются теми же.

# Куда что класть?

В проекте, работа с объектами смещается как можно ближе к базеданных, т.е к работе с моделями.
Но, остается смысл в принципе конкретной ответственности.

Контроллеры - Интерфейсы для взаимодействия с объектами определенной группы.

Сервисы - Логика работы с моделями, конкретными. Если моделей много но относятся они к одной, например: таблицы аудита или истории.
То относятся они к **одному** сервису.

Другим же вопросом будет функционал нужный для сервиса, но не относящийся к нему. Тут ответ прост.
Если функционал используется не в **одном сервисе**, то он удостоен чести отдельного класса **утилиты**.
Безусловно я буду ратовать за то чтобы функционал нужный но не вписывающийся в рамки сервиса был выделен в утилиту,
несмотря на единичное его использлвание

В модели ничего не класть. Исключением являются методоы представления самих классов. Например приращение лицензии в тикет с эцп.

# Мета

Если вы это читаете и думаете: "Зачем это здесь нужно? И так все понятно."
То имейте ввиду что это маленькая практика технического писателя.
Чтобы в будущем *сложные* проекты можно было описывать проще чем это есть сейчас

🍪 - Печеньку всем кто прочитал.
